# JavaScript

## JavaScript Basic

### 1. 자바스크립트란?
- 자바스크립트는 브라우저뿐만 아니라 서버에서도 실행이 가능하다. 
- 자바스크립트 엔진이라는 프로그램들이 브라우저마다 내장되어 있기 때문에 모든 어디에서든 동작 가능 
- 자바스크립트는 프론트엔드 언어로 사용되고 있지만, 백엔드 언어로 사용하고 싶다면 node.js를 이용하면 된다

### 2. 자바스크립트의 특징
- 인터프리터형 언어 : 작성한 소스 프로그램을 실행하기 전에 컴퓨터가 이해하는 언어로 변환할 필요가 없다. 이런 언어를 스크립트 언어라고도 한다.
- 클라이언트측 스크립트 : HTML  파일(웹 페이지의 소스 파일)에 포함되는 형태로 정의한다. 웹 브라우저의 입력에 따라 브라우저 측에서 실행되어 결과를 표시한다.
- 오브젝트 : 창과 같이 조작의 대상이 되는 것
- 프로퍼티 : 오브젝트의 속성을 나타내는 것
- 매서드 : 오브젝트의 처리를 수행하는 것 

### 3. 연산자 
- 산술 연산자 : 수 계산에 사용하는 연산자 (ex + = - ...)
- 대입 연산자 : 수변수에 값을 대입하는 대입 연산자 '='의 경우 좌변은 변수, 우변은 값으로 간주한다.
ex) a += 2; 이런 연산자를 복합 대입 연산자라고 한다.
- 증가 연산자(++) / 감소 연산자(--)
- a++와 ++a의 차이
: 증가 연산자와 감소 연산자는 각각 두 종류로 표기할 수 있는데, ++a(--a)를 '전치', a++(a--)를 '후치'라고 한다. 전치와 후치의 차이는 연산을 수행하는 타이밍이 다르다는 것이다.

ex) 
전치 (++a와 --a)
a = 1;
x = ++a;
a에 1을 더한 후 x에 값을 대입한다. --> x의 값은 2가 된다.

=============

후치(a++와 a--)
a = 1;
x = a++;
x에 값을 대입한 후 a에 1을 더한다. --> x의 값은 1이 된다.

- 논리 연산자 : 자바스크립트에는 || (OR), && (AND), ! (NOT) 세 종류의 논리 연산자가 존재한다. 연산자에 '논리'라는 수식어가 붙기는 하지만 논리 연산자는 피연산자로 불린형뿐만 아니라 모든 타입의 값을 받을 수 있다. 연산 결과 역시 모든 타입이 될 수 있다.



### 4. 제어문 
- if문
- switch문 : switch문은 하나 이상의 case문으로 구성된다. 

### 5. 함수

- 매개 변수(parameter)
- 화살표 함수 기본
- 함수 이름 짓기 :
1. "get.. ~" - 값을 반환함
2. "calc.. ~" - 무언가를 계산함 
3. "create.. ~" -   무언가를 생성함
4. "check.. ~" - 무언가를 확인하고 불린값(true / false)을 반환함

### 6. 일반 오브젝트


### 7. 브라우저

- DOM이란? Document Object Model의 약자로서 HTML 문서를 태그나 속성의 계층 구조로 간주하고 참조할 위치를 지정한다는 것이다.

#### window 오브젝트 
- window 오브젝트란 브라우저 창에 해당하는 최상위 오브젝트로, Window 프로퍼티로 이용할 수 있다. (창, 메뉴 표시줄, 도구 상자, 주소 표시줄, 스크롤바, 상태 표시줄로 구성되어 있음)
##### 프로퍼티와 메서드
- 프로퍼티  / 기능
- documents / document 오브젝트를 참조한다
- history / history 오브젝트를 참조한다
- location / location 오브젝트를 참조한다
- closed / 창이 닫혀있는지를 참조한다
- opener / 자기 자신을 오픈한 창을 참조한다
- innerWidth / 창 안쪽의 너비를 참조 설정한다
- innerHeight / 창 안쪽의 높이를 참조 설정한다
- outerWidth / 창 바깥쪽의 너비를 참조 설정한다
- outerHeight / 창 바깥쪽의 높이를 참조 설정한다
- status / 상태 표시줄의 문자열을 참조 설정한다
- defaultStatus / 상태 표시줄의 표준 문자열을 참조 설정한다
- name / 창 이름을 참조 설정한다

#### document 오브젝트
- document 오브젝트는 브라우저에 표시되는 문자열, 그림, 폼, 링크 등과 같은 HTML 문서를 다루는 오브젝트이다.


### 8. JavaScript의 객체지향
- 오브젝트란? '데이터'와 '행동'을 모은 것이다. 자바스크립트에서는 온갖 것이 다 오브젝트로 취급된다. 문자열, 배열, 날짜, 시간 등 기본적인 오브젝트와 브라우저에 관한 오브젝트는 물론이고 함수조차 오브젝트로 취급된다.
- 오브젝트의 장점: 오브젝트로 모아 두면 로컬 변수명이나 함수명이 충돌하는 일을 어느 정도 피할 수 있다.

#### 프로토타입
- 오브젝트가 생성되면 그 원형이 되는 오브젝트가 묵시적으로 만들어진다. 이를 '프로토타입'이라고 한다. 같은 생성자에서 생긴 오브젝트는 같은 프로토타입을 가진다.
- 프로토타입은 prototype 프로퍼티로 참조할 수 있다.

#### 상속
- 객체지형의 중요한 기능 가운데 하나로, 어떤 오브젝트를 바탕으로 기능을 추가한 다른 오브젝트를 만들 수 있게 하는 기능이다.
- 상속해 주는 부모를 베이스 오브젝트, 상속받는 자식을 서브 오브젝트라고 한다.
ㅌ
## 객체
#### 객체는 몇 가지특수한 기능을 가진 연관 배열이다.
#### 프로퍼티(키-값 쌍)을 저장한다.
- 프로퍼티 키는 문자열이나 심볼이어야 한다. 보통은 문자열이다.
- 값은 어떤 자료형도 가능하다.

#### 프로퍼티에 접근하는 방법
- 점 표기법 : obj.property
- 대괄호 표기법 : obj[property] / 대괄호 표기법을 사용하면 obj[varWithKey]처럼 변수에서 키를 가져올 수 있다.

#### 객체에는 다음과 같은 추가 연산자를 사용할 수 있다.
- 프로퍼티를 삭제하고 싶을 때 : delete obj.prop
- 해당 key를 가진 프로퍼티가 객체 내에 있는지 확인하고자 할 때 : "key" in obj 
- 프로퍼티를 나열할 때 : for (let key in obj)


### 9. Ajax란?
- JavaScript에 CSS나 HTML, XML 등과 같은 기존의 기술을 조합한 것이다.
- Ajax를 사용하면 페이지 새로고침과는 달리 별도의 비동기적으로 통신해서 마우스 조작 등에 대한 반응을 빠르고 직감적으로 수행할 수 있다.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 정규식

##### 아이디 체크 정규식 >> var regId = /^[a-z0-9_-]\w{5,20}$/;
##### 아이디 체크 정규식 >> var regPassword = /^\w[6,16]$/;
##### 아이디 체크 정규식 >> var regPassword = /^(?=.*[a-zA-Z])(?=.*[0-9]).{6,16}$/;
##### 아이디 체크 정규식 >> var regEmail=/^([\w-]+(?:\.[\w-]+)*)@((?:[\w-]+\.)*\w[\w-]{0,66})\.([a-z]{2,6}(?:\.[a-z]{2})?)$/;



